# WeRead Daily question Assistant (Wrda)

微信读书每日答题小助手

鹅毛是越来越难薅了，凭借鄙人贫瘠的知识库最多打到Lv.6，气不过，遂做此程序。

## 声明

本项目仅供个人使用，请勿用于商业用途。

## 开始之前…

你需要准备：

1. 一台运行Windows的电脑，推荐使用Windows 10。（Win 11没试过）
2. 安装有微信客户端。
3. 注册一个腾讯云账号并开通混元大模型云服务。
4. （可选但建议）一个网页端免费大模型助手（通义千问、元宝、豆包皆可）。

## 安装

从[GitHub Releases](https://github.com/EileanZYZ/weread_dailyquestion_assistant/releases)下载最新版。只需下载`.7z`文件后解压即可使用。

## 设置

1. 点击`Wrda.exe`就可以运行程序。
2. 首先进入`设置`页面，配置微信客户端和微信OCR的路径，并填入你注册的腾讯云的SecretId和SecretKey。
3. 模型使用腾讯云免费的`hunyuan-lite`即可。~~（薅鹅毛就要薅薅干净）~~

## 使用

1. 打开微信并唤出微信读书小程序，确保该界面始终在前台且无遮挡。
2. 打开程序并确保配置正确后，来到`绑定`界面，点击`连接大模型`连接云端，跳出成功的提示信息后就表示API成功调用。
3. 点击`选择窗口`，然后点击微信读书小程序，程序会存储小程序窗口的位置并截图。截图区域选取成功后，**不要移动或遮挡小程序窗口**。
4. 来到`答题`界面，点击`连接OCR`，跳出成功提示后即可开始答题。
5. 若对操作步骤有疑问，可以点击相应位置的`?`按钮查看帮助信息。

## 注意

- 作者没学过前端，UI界面是两个小时面向GPT速成的，~~如果觉得丑我也没办法。~~
- 由于技术原因（菜），所有的配置数据都是**明文存储**在本地的。为了您的密钥安全，建议将腾讯云的SecretId和SecretKey保存在环境变量中，再在`Wrda`中填入环境变量名。
- 大模型不是百分百正确的，免费的`hunyuan-lite`由于体量太小，在答题等级超过 Lv.6 时，在第5、6题后错误率会直线上升。此时你可以使用`Wrda`提供的`识别`功能，此时连接的大模型的任务会变成识别题目，同时识别完成的文本会自动复制到剪贴板，方便您询问更强大的网页端大模型。
- 使用网页端大模型时，建议在会话开头提前设置好Prompt，格式参考：

``` prompt
    回答用户提出的问题。要求：
    1、仅返回答案；
    2、如果用户提供选项，仅从选项中选择。
```

- 网页端大模型不建议开启`联网搜索`功能（尽管这会进一步提升准确率），不能开启`深度思考`功能。因为从开始识别到得到大模型的答案，您只有12秒的时间。
- 大模型也不能帮助您一命通关（草），所以建议看广告把三种道具拿满，尤其是换题卡和续命卡，可以在（偶尔）模型抽风的时候争取时间
- 模型对有下划线的填空题目识别效果很差，基本是识别不出来的。不过好在绝大多数的填空题目都集中在第一二两题，根据作者连续一周定居 Lv.10 的测试结果来看，第一二题都是非常简单的，可以人工回答。第6题之后如果识别失败，建议立刻使用跳题卡或者换题卡。（不过也许是文本量增多的原因，后面的题目如果再次出现下划线填空是有相当概率能识别出来）
- 由于GUI设计的太烂，所以如果您的显示缩放较高的话可能会产生界面显示不全的问题，针对此问题，可以右键点击`Wrda.exe`或其快捷方式，点击`属性`，在`兼容性-更改高DPI设置-高DPI缩放替代`中勾选`替代高DPI缩放行为`，缩放执行选择`系统`或`系统（增强）`。
- 不要使用远程操控软件控制被控端使用`Wrda`，这样窗口选取始终会是整个屏幕。（可能和远控软件的实现原理有关）
- `Wrda`的窗口选取无法处理多显示器的情况，请确保微信小程序和`Wrda`程序窗口处在同一个屏幕中。

## 致谢

1. 灵感来源：[@ 硬币收割怪](https://www.bilibili.com/video/BV1idkcYkELk/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=fbb71fb2e9fbbf729f783ffd0b4dfbd7)
2. Wechat-Ocr：[@ kanadeblisst00](https://github.com/kanadeblisst00/wechat_ocr)

## 最后

书是人类进步的阶梯，电子书是人类进步的电梯。祝每一位阅读到这里的书友都能邂逅一本好书。
